<!-- 타이틀 -->  
# 정은경 항생제 내성 심각…제도 개선 방안 마련  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.30. 오후 3:04  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008574446?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="정은경 보건복지부 장관이 30일 서울 여의도 국회에서 열린 보건복지위원회의 보건복지부 등에 대한 국정감사에서 의원 질의에 답하고 있다. 2025.10.30/뉴스1 ⓒ News1 유승관 기자" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2025/10/30/0008574446_001_20251030150414487.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">정은경 보건복지부 장관이 30일 서울 여의도 국회에서 열린 보건복지위원회의 보건복지부 등에 대한 국정감사에서 의원 질의에 답하고 있다. 2025.10.30/뉴스1 ⓒ News1 유승관 기자</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
2025.10.30 뉴스1 ⓒ News1 유승관 기자 서울 뉴스1 구교운 조유리 기자 정은경 보건복지부 장관은 30일 항생제 내성 문제는 굉장히 중요한 보건 이슈로 제도개선 방안을 검토하겠다 고 밝혔다.
이에 정 장관은 항진균제나 항바이러스제도 신규 제품이 신속히 도입될 수 있도록 경제성 평가를 면제해달라는 요구가 있는 것으로 알고 있다 며 이는 비용 문제도 함께 고려해야 하므로 현장 의견을 충분히 듣고 제도 개선 방안을 검토하겠다 고 설명했다.
정 장관은 내성 대책에서 제일 중요한 것은 항생제를 잘 쓰는 것으로 병원과 시범사업을 하고 있다 며 평가 결과를 토대로 확대할 계획 이라고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 정부 이태원 참사 비하·차별 콘텐츠 ‘2년째 무대응’  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.30. 오후 3:03  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002208229?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="이해민 의원(조국혁신당)이 30일 국회 과학기술정보방송통신위원회(과방위) 산하 방송미디어통신위원회(방미통위) 및 소속 기관을 대상으로 한 국정감사에서 질의하고 있다." class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2025/10/30/0002208229_001_20251030150308988.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">이해민 의원(조국혁신당)이 30일 국회 과학기술정보방송통신위원회(과방위) 산하 방송미디어통신위원회(방미통위) 및 소속 기관을 대상으로 한 국정감사에서 질의하고 있다.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
국감2025 사회적 충격 사안에 대한 허위 정보 확산 막아야 이해민 의원 조국혁신당 이 30일 국회 과학기술정보방송통신위원회 과방위 산하 방송미디어통신위원회 방미통위 및 소속 기관을 대상으로 한 국정감사에서 질의하고 있다.
디지털데일리 강소현기자 정부가 지난 2년 간 이태원 참사 유가족을 비하하는 온라인 콘텐츠에 대해 별다른 대응을 하지 않았던 것으로 드러났다.
이해민 의원 조국혁신당 은 30일 국회 과학기술정보방송통신위원회 과방위 산하 방송미디어통신위원회 방미통위 및 소속 기관을 대상으로 한 국정감사에서 “방미통위는 자체평가 결과 디지털서비스 이용자 권익보호 강화 과제에서 1등급 ‘매우우수’를 받았는데 동의하시냐”며 이같이 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# HCG 탈렌엑스 AI 기반 성과 관리·평가 기능 서비스 시작  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.30. 오후 3:02  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002396174?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/10/30/0002396174_001_20251030150217020.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
목표 추천부터 성과·평가 요약까지 실무 즉시 활용 가능한 수준 검증 휴먼컨설팅그룹 대표 박재현 이하 HCG 은 자사 HR 서비스형 소프트웨어 SaaS 플랫폼 ‘탈렌엑스’의 AI 기반 성과관리·평가 기능이 주요 고객사 실무 검증 PoC 을 완료하고 본격 서비스에 돌입했다고 30일 밝혔다.
휴먼컨설팅그룹 ‘탈렌엑스’ AI HR 기능 실증 완료 이번 업데이트 기능과 함께 탈렌엑스는 지난 3월 특허를 출원한 aposAI 기반 감정 분석 기술 apos을 적용한 aposAI 피드백 분석 apos 기능을 운영해 오고 있다.
이번 실무 검증은 HR 테크의 중심이 단순한 ‘시스템 관리’에서 ‘AI 기반 의사결정 지원’으로 진화하고 있음을 보여주는 사례로 평가된다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# IBS 이탈리아와 암흑물질·중성미자 연구 협력...국제공동연구센터 출범  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.30. 오후 3:01  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003364971?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2025/10/30/0003364971_001_20251030150116204.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
기초과학연구원 IBS·원장 노도영 은 이탈리아 국립핵물리연구소 INFN 산하 그란사소 국립연구소 LNGS 과 공동 설립한 IBS INFN 중성미자 암흑물질 센터 를 공식 출범했다고 30일 밝혔다.
이탈리아 기초과학 분야를 대표하는 LNGS는 세계 최대 규모 지하실험시설로 중성미자 진동 실험과 암흑물질 탐색 분야 선도적 성과를 거뒀다.
IBS INFN 센터는 김영덕 단장 에치오 프레비탈리 LNGS 소장이 공동 책임자를 맡는다.
IBS INFN 센터는 암흑물질 탐색과 중성미자 없는 이중베타붕괴 연구를 위한 핵심 소재 및 검출 기술 개발이 목표다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# SK그룹 차세대 리더 전면 배치… 현장 중심 리더십 강화  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.30. 오후 3:01  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006151254?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2025/10/30/0006151254_001_20251030150112468.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
SK그룹 15명 사장단 교체 ‘세대교체·실행 중심’ 인사 단행 정재헌 SKT CEO·이형희 부회장 승진… 불확실성 속 리더십 전면 교체 이데일리 윤정훈·김기덕 기자 SK 034730 그룹이 2026년 사장단 인사를 통해 주요 계열사 수장을 대폭 교체했다.
좌측 상단부터 시계방향 순 이형희 부회장 정재헌 SK텔레콤 사장 한명진 SK텔레콤 MNO CIC장 사장 김종우 SKC 대표 이종수 SK이노베이션 E S 사장 김영식 SK에코플랜트 사장 이용욱 SK온 사장 강동수 SK㈜ 사장 사진 SK그룹 SK그룹이 30일 오전 임시 수펙스추구협의회를 열고 이형희 커뮤니케이션위원장을 부회장으로 승진시키고 정재헌 SK텔레콤 사장을 선임하는 등 주요 사장단 인사를 단행했다.
또 이종수 SK E S LNG사업본부장이 사장으로 선임돼 에너지솔루션 중심의 신성장 전략을 주도하며 차선용 SK하이닉스 미래기술연구원장 역시 사장으로 승진했다.
SK그룹 관계자는 “이번 인사는 불확실한 경영 환경 속에서 각 계열사가 직면한 현안을 조기에 해결하고 차세대 리더를 전면에 세워 실행 중심의 리더십을 강화하기 위한 것”이라고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 편의점 안전상비의약품 판매기준 위반 되풀이...왜  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.30. 오후 3:01  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002396173?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/10/30/0002396173_001_20251030150111259.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
국감2025 5년간 안전상비의약품 판매 자격 반납 및 등록취소 처분 수백건 편의점 안전상비의약품 판매기준 위반 사례가 적발되고 있다.
남인순 의원은 “안전상비의약품 판매기준 위반 사례가 발생하지 않도록 복지부가 지자체와 협력 관리·감독하고 대한약사회와 안전상비의약품 판매자 교육을 강화해야 한다”라고 당부했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 밀양 성폭행 사건 신상 공개 유튜버 전투토끼 항소심도 실형  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.30. 오후 3:02  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015712736?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="창원지법[연합뉴스 자료사진]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2025/10/30/AKR20251030138000052_01_i_P4_20251030150220649.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">창원지법<br/>[연합뉴스 자료사진]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
원심과 같은 징역 2년 6개월 선고 개인정보 넘긴 아내도 징역 2년·집유 3년 유지 창원지법 연합뉴스 자료사진 창원 연합뉴스 이준영 기자 약 20년 전 경남 밀양에서 발생한 성폭행 사건 가해자들 신상을 무단으로 공개한 유튜버 전투토끼 가 항소심에서도 실형을 선고받았다.
창원지법 형사3 1부 오택원 부장판사 는 30일 정보통신망 이용 촉진에 관한 법률 위반 명예훼손 등 혐의로 기소된 유튜브 전투토끼 채널 운영자 30대 A씨와 검찰의 항소를 모두 기각하고 원심과 같은 징역 2년 6개월을 선고했다고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 경주 APEC LG AI연구원장 지속가능성 위해 파운데이션 모델 개발  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.30. 오후 3:01  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008574438?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="이홍락 LG AI연구원장이 30일 경북 경주시 경주예술의전당에서 열린 아시아태평양경제협력체(APEC) 정상회의 최고 경영자(CEO) 서밋(Summit)에서 '지속 가능한 혁신을 위한 차세대 AI로드맵'을 주제로 한 " class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2025/10/30/0008574438_001_20251030150114029.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">이홍락 LG AI연구원장이 30일 경북 경주시 경주예술의전당에서 열린 아시아태평양경제협력체(APEC) 정상회의 최고 경영자(CEO) 서밋(Summit)에서 '지속 가능한 혁신을 위한 차세대 AI로드맵'을 주제로 한 패널토론에 참석해 발언하고 있다. (공동취재) 2025.10.30/뉴스1 ⓒ News1 김민지 기자</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
CEO 서밋… 글로벌 협력 생태계 확대 기여할 것 이홍락 LG AI연구원장이 30일 경북 경주시 경주예술의전당에서 열린 아시아태평양경제협력체 APEC 정상회의 최고 경영자 CEO 서밋 Summit 에서 지속 가능한 혁신을 위한 차세대 AI로드맵 을 주제로 한 패널토론에 참석해 발언하고 있다.
공동취재 2025.10.30 뉴스1 ⓒ News1 김민지 기자 경주 뉴스1 양새롬 기자 이홍락 LG AI연구원 공동 연구원장이 30일 파운데이션 모델을 개발하는 이유에 대해 인공지능 AI 을 공정하고 지속 가능하게 쓰기 위해서라고 밝혔다.
이 원장은 이날 오후 경주예술의전당 화랑홀에서 열린 APEC CEO 서밋 지속 가능한 혁신을 위한 차세대 AI로드맵 세션에 패널로 참석 많은 분이 왜 오픈 모델이 있는데 파운데이션 모델을 굳이 만드냐고 한다 며 이같이 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 200년씩 사는 북극고래의 장수 비결… ‘이것’ 유달리 많다는데  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.30. 오후 3:00  
> Author : 조선일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003937874?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="북극고래" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/023/2025/10/30/0003937874_001_20251030150012534.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">북극고래</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
북극고래 몸엔 외부 환경이 추울수록 만들어지는 RNA 결합 단백질인 ‘냉각 유도 단백질 CIRPB·cold inducible RNA binding protein ’이 다른 포유류보다 유달리 많은데 이 냉각 유도 단백질이 몸속 DNA가 손상되면 스스로 고치는 역할을 한다는 것이다.
◇200년 사는 북극고래의 비결 북극고래 북극고래는 입이 활처럼 길게 휘어져 있어 영어로 보헤드 bowhead 라고 불린다.
북극고래 한 마리 무게가 코끼리 13마리 여객기 2대에 맞먹는 것이다.
워낙 몸집이 커서 세포 수가 많으니 다른 동물보다 암에 걸릴 확률이 높을 것 같지만 실제로 북극고래는 암에 거의 걸리지 않는 것으로 알려졌다.
연구팀은 먼저 북극고래 세포와 사람의 체세포를 비교했다.
사람의 세포는 대개 3 5개 정도의 주요 돌연변이를 주입하면 암으로 바뀌었다면 북극고래의 세포는 그보다 적은 돌연변이만 넣어도 암세포로 변했다.
냉각 유도 단백질이 다른 포유류보다 유달리 많이 발현되다 보니 DNA가 망가져도 금세 복구됐다는 것이다.
연구팀은 이에 사람의 세포에서도 냉각 유도 단백질이 과도하게 발현되도록 해봤다.
◇DNA 복구 능력의 ‘열쇠’ 북극고래 고르부노바 교수는 “이번 연구를 통해 우리는 DNA 복구 능력을 개선할 수 있는 방법을 알게 됐다”고 했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 세메스 반도체 세정 핵심부품 유출한 협력업체 대표 2심도 실형  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.30. 오후 3:00  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015712728?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="수원지법, 수원고법연합뉴스 자료사진" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2025/10/30/PCM20220222000140990_P4_20251030150016168.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">수원지법, 수원고법<br/>연합뉴스 자료사진</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
A씨는 2019년 세메스가 개발한 반도체 세정장비 핵심 부품이자 영업비밀인 스핀척 12개를 세메스 전 연구원 B씨가 설립한 반도체 부품 제조업체에 납품한 혐의로 재판에 넘겨졌다.
A씨는 2015년부터 세메스의 1차 협력사로부터 제공받은 기술자료를 이용해 스핀척을 제작해 세메스에 납품해오던 중 B씨가 납품 대금을 2 3배 더 지급하겠다고 제안하자 범행한 것으로 조사됐다.
그는 항소심에서 스핀척은 온라인에서 공개적으로 판매되고 있다 는 취지로 스핀척 실물이 영업 비밀이 아니라고 주장했으나 재판부는 이를 받아들이지 않았다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 시장에 없는 솔루션 우리가 먼저…샌프란 사로잡은 K스타트업  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.30. 오후 3:00  
> Author : 머니투데이  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005270956?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="김지영 뉴지엄랩 대표가 발표하고 있다/사진=류준영 기자 " class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/008/2025/10/30/0005270956_001_20251030150013809.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">김지영 뉴지엄랩 대표가 발표하고 있다/사진=류준영 기자 </em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
유니콘팩토리 in 2025 테크크런치 디스럽트⑬ 신한 스퀘어브릿지 K 이노베이터스 피치나이트 뉴지엄랩 에임인텔리전스 등 9개사에 투자자 주목 이 기사에 나온 스타트업에 대한 보다 다양한 기업정보는 유니콘팩토리 빅데이터 플랫폼 데이터랩 에서 볼 수 있습니다.
김지영 뉴지엄랩 대표가 발표하고 있다 사진 류준영 기자 아직 시장에 없는 솔루션이기 때문에 빠르게 이 시장을 선점하고 싶다.
김 대표는 단순히 오늘 저녁 뭐 먹을까 라는 고민에도 AI가 과학적 근거를 바탕으로 답을 제시한다 며 실제 생활 데이터를 기반으로 건강한 식습관을 만들어가는 게 목표 라고 말했다.
이날 무대에는 뉴지엄랩 외에도 △에임인텔리전스 △ 다비다 △ 에너자이 △익스토리 △ 메이아이 △플랜트너 △ 비포플레이 △썸아더플레이스 등 9개 스타트업이 참여했다.
행사를 주최한 신한금융그룹의 글로벌 스타트업 육성 프로그램 신한스퀘어브릿지 S2B 측은 이번 행사는 단순한 데모데이가 아니라 한국 스타트업이 AI·농업·헬스케어·보안·온디바이스 기술 등 다양한 영역에서 세계 시장으로 나아가고 있음을 보여주는 무대 라고 소개했다.
플랜트너 신정우 대표가 발표하고 있다 사진 류준영 기자 기후테크 스타트업 플랜트너 는 토양의 산성도를 낮추고 수분 보유율을 높이는 기술을 소개했다.
신정우 대표는 개발도상국에서도 친환경 농업 솔루션 수요가 빠르게 늘고 있다 고 밝혔다.
익스토리 는 개발 프로젝트 데이터를 자동 분석해 지원자 이력과 개발 기록을 빠르게 파악할 수 있는 플랫폼 비시티오 BeCTO 를 공개했다.
마지막으로 무대에 오른 썸아더플레이스 의 현익주 대표는 한밤중 외롭고 힘들 때 대화할 곳이 없던 경험이 서비스의 출발점이었다 며 AI가 사람의 감정을 이해하고 연결하는 감정 매칭 플랫폼을 만들고 있다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 네이버 AI ‘독도 일본 영토’ 표기 논란…“외무성 자료 자동반영” 해명  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.30. 오후 2:58  
> Author : 동아일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003670916?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="서경덕 성신여대 교수가 공개한 네이버 검색 화면. ‘일본영토’(왼쪽)와 ‘일본 영토’(오른쪽)를 검색하면 AI 브리핑 답변에 ‘독도(다케시마)’가 일본 영토로 표기돼 있는 모습이 확인된다.사진=뉴스1" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/020/2025/10/30/0003670916_001_20251030145818906.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">서경덕 성신여대 교수가 공개한 네이버 검색 화면. ‘일본영토’(왼쪽)와 ‘일본 영토’(오른쪽)를 검색하면 AI 브리핑 답변에 ‘독도(다케시마)’가 일본 영토로 표기돼 있는 모습이 확인된다.사진=뉴스1</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
‘일본영토’ 왼쪽 와 ‘일본 영토’ 오른쪽 를 검색하면 AI 브리핑 답변에 ‘독도 다케시마 ’가 일본 영토로 표기돼 있는 모습이 확인된다.사진 뉴스1 국내 포털사이트 네이버의 인공지능 AI 검색 결과가 ‘독도’를 일본 영토로 표기해 논란이 일고 있다.
● ‘일본영토’ 검색하자…AI가 ‘독도‘ 포함해 30일 서경덕 성신여대 교수는 자신의 사회관계망서비스 SNS 계정에 “국내 최대 포털사이트 네이버에서 ‘일본영토’를 검색하면 독도가 일본 영토로 표기된다”며 관련 검색 화면을 공개했다.
현재는 검색창에 ’일본영토‘와 ’일본 영토‘를 검색하면 AI 브리핑 결과가 아예 뜨지 않는다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 조광페인트 기업연구 기술진흥 유공 과기정통부 장관표창 수상  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.30. 오후 2:58  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003364965?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="양성아 조광페인트 대표가 제4회 '기술개발인의 날' 기념식에서 '기업연구 기술진흥 유공' 부문 과학기술정보통신부 장관표창을 수상하고 있다." class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2025/10/30/0003364965_001_20251030145817042.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">양성아 조광페인트 대표가 제4회 '기술개발인의 날' 기념식에서 '기업연구 기술진흥 유공' 부문 과학기술정보통신부 장관표창을 수상하고 있다.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
Biomass·UV·저온경화 등 친환경 기술혁신으로 국가 산업 경쟁력 강화 기여 양성아 조광페인트 대표가 제4회 기술개발인의 날 기념식에서 기업연구 기술진흥 유공 부문 과학기술정보통신부 장관표창을 수상하고 있다.
도료 전문기업 조광페인트 대표 양성아 가 지난 24일 서울 여의도 페어몬트 앰배서더 호텔에서 열린 제4회 기술개발인의 날 기념식에서 기업연구 기술진흥 유공 부문 과학기술정보통신부 장관표창을 수상했다고 30일 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 미국 중심 아닌 각국 스테이블코인 발행 긍정적  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.30. 오후 2:58  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002396172?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/10/30/0002396172_001_20251030145816104.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
APEC 2025 APEC 퓨처테크포럼 마이클 케이시 수석 기조연설… AI 프로그래머블 머니 꼭 필요 인공지능 AI 시대에서는 스테이블코인이 필요하며 현재 미국 중심으로 짜여진 스테이블코인 패권에서 한국을 포함해 여러나라가 진행하는 자국 스테이블코인 발행 시도는 긍정적이라는 평가가 나왔다.
30일 경주에서 진행된 아시아태평양경제협의회 APEC 2025 중 두나무가 진행한 apos퓨처 테크 포럼 apos에 참석한 마이클 케이시 MIT 미디어랩 디지털 화폐 이니셔티브 수석 고문은 apos스테이블코인 AI 그리고 프로그래머블 머니 apos 기조연설을 통해 이 같이 역설했다.
30일 경주예술의전당 원화홀에서 열린 ‘퓨처테크포럼 디지털자산’에서 마이클 케이시 MIT 미디어랩 디지털 화폐 이니셔티브 수석 고문이 기조연설을 하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 포토 2025년 이노베이션 솔루션 데이  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.30. 오후 2:57  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003364963?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2025/10/30/0003364963_001_20251030145713815.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
한국정보산업연합회와 전자신문이 공동 주최한 2025년 이노베이션 솔루션 데이가 30일 서울 서초구 엘타워에서 열렸다. 참관객이 오픈베이스 부스에서 AI 에이전트 솔루션에 대한 설명을 듣고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 美 추진 우주정거장에 한국 참여…달 탐사 아르테미스 2호엔 우주방사선 측정 위성 탑재  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.30. 오후 2:57  
> Author : 동아사이언스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/584/0000035097?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="보름달. 전영범 한국천문연구원 책임연구원 제공" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/584/2025/10/30/0000035097_001_20251030145711347.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">보름달. 전영범 한국천문연구원 책임연구원 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
양해각서 내용에 대해 우주청은 그간 과기정통부 및 외교부와 긴밀한 실무 검토 과정을 거쳤으며 이후 미국 측과의 협의를 통해 우주 분야를 기술번영 양해각서에 포함시켰다 고 설명했다.
양해각서에는 양국의 협력 분야에는 향후 아르테미스 프로그램에 대한 기여 아르테미스Ⅱ 임무에 탑재될 한국이 개발한 큐브샛 큐브위성 NASA의 상업적 달 탑재 서비스가 포함된다 며 GPS와의 호환성과 최대 상호운용성을 보장하기 위한 KPS 개발 상업용 지구 저궤도 우주정거장의 개발·운영을 위한 파트너십 촉진 등이 포함된다 고 설명했다.
이날 한미 정상회담 이후 백악관은 29일 팩트시트 를 공개하며 미국 방산기업이 한국 공군의 새로운 공중조기경보통제시스템 AWACS 을 개발하고 한국 위성이 미국 달 궤도 탐사 프로젝트에 참여한다는 내용을 발표했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# LG디스플레이 4년만 연간 흑자⋯OLED 제품·원가 절감  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.30. 오후 2:57  
> Author : 아이뉴스24  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000976554?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="LG디스플레이, 83인치 4세대 OLED. [사진=LG디스플레이]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/031/2025/10/30/0000976554_001_20251030145708814.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">LG디스플레이, 83인치 4세대 OLED. [사진=LG디스플레이]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
LG디스플레이는 내년에도 OLED 제품 확대와 고부가가치 제품의 포트폴리오 운영 신규 사업 확대로 리더십을 강화하겠다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 포토 2025년 이노베이션 솔루션 데이두레이 AI  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.30. 오후 2:56  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003364961?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2025/10/30/0003364961_001_20251030145611990.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
한국정보산업연합회와 전자신문이 공동 주최한 2025년 이노베이션 솔루션 데이가 30일 서울 서초구 엘타워에서 열렸다. 참관객이 NHN 두레이 부스에서 두레이 AI에 대한 설명을 듣고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# ‘영원한 화학물질’ PFAS 1000배 빠르게 제거한다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.30. 오후 2:59  
> Author : 조선비즈  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001118752?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="강석태 한국과학기술원(KAIST) 건설및환경공학과 교수 연구진은 김건한 부경대 교수, 마이클 S. 웡(Michael S. Wong) 미국 라이스대 교수 연구진 등과 함께 기존 정수용 소재보다 최대 1000배 빠르고 " class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/366/2025/10/30/0001118752_001_20251030145911896.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">강석태 한국과학기술원(KAIST) 건설및환경공학과 교수 연구진은 김건한 부경대 교수, 마이클 S. 웡(Michael S. Wong) 미국 라이스대 교수 연구진 등과 함께 기존 정수용 소재보다 최대 1000배 빠르고 효율적으로 물속 PFAS를 흡착·제거할 수 있는 기술을 개발했다./KAIST</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
KAIST 포함 국제 연구진 PFAS 흡착·제거 소재 개발 강석태 한국과학기술원 KAIST 건설및환경공학과 교수 연구진은 김건한 부경대 교수 마이클 S.
Wong 미국 라이스대 교수 연구진 등과 함께 기존 정수용 소재보다 최대 1000배 빠르고 효율적으로 물속 PFAS를 흡착·제거할 수 있는 기술을 개발했다.
강석태 한국과학기술원 KAIST 건설및환경공학과 교수 연구진은 김건한 부경대 교수 마이클 S.
Wong 미국 라이스대 교수 연구진 등과 함께 기존 정수용 소재보다 최대 1000배 빠르고 효율적으로 물속 PFAS를 흡착·제거할 수 있는 기술을 개발했다고 30일 밝혔다.
인체에 축적된 PFAS는 거의 배출되지 않아 면역력 저하 이상지질혈증 성장 저해 신장암 등 다양한 건강 문제를 일으킬 수 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# AI 카나나로 편해지는 차량 관리…카카오SK스피드메이트 맞손  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.10.30. 오후 2:56  
> Author : 데일리안  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0003018835?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="카카오 김종한 카나나 성과리더(왼쪽)와 SK스피드메이트 안무인 대표이사가 지난 29일 카카오 판교 아지트에서 진행된 AI(인공지능) 에이전트 앱 서비스 '카나나' 기반 차량 관리에 대한 업무 협약을 체결한 후 기념사" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/119/2025/10/30/0003018835_001_20251030145609955.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">카카오 김종한 카나나 성과리더(왼쪽)와 SK스피드메이트 안무인 대표이사가 지난 29일 카카오 판교 아지트에서 진행된 AI(인공지능) 에이전트 앱 서비스 '카나나' 기반 차량 관리에 대한 업무 협약을 체결한 후 기념사진을 촬영하고 있다.ⓒ카카오</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
AI 기반 차량 관리 위한 서비스 모델 발굴 차량 기반 맞춤 정보 정비 견적 등 제공 카카오 김종한 카나나 성과리더 왼쪽 와 SK스피드메이트 안무인 대표이사가 지난 29일 카카오 판교 아지트에서 진행된 AI 인공지능 에이전트 앱 서비스 카나나 기반 차량 관리에 대한 업무 협약을 체결한 후 기념사진을 촬영하고 있다.ⓒ카카오 데일리안 이주은 기자 카카오는 SK스피드메이트와 AI 인공지능 에이전트 앱 서비스 카나나 기반 차량 관리에 대한 업무협약을 체결했다고 30일 밝혔다.
지난 29일 카카오 판교 아지트에서 진행된 업무 협약식에는 안무인 SK스피드메이트 대표와 김종한 카카오 카나나 성과리더가 참석했다.
카카오 김종한 카나나 성과리더는 이번 전략적 협업을 통해 차량 정비가 필요한 이용자들에게 카나나를 기반으로 효율적이고 차별화된 활용 경험을 제공할 수 있게 됐다 며 앱 서비스 카나나를 통해 이용자들의 일상에 AI 기반의 새로운 경험과 혁신을 제공해가며 다양한 사용성을 꾸준히 발굴해 갈 것 이라고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

